## [3048. 标记所有下标的最早秒数 I](https://leetcode.cn/problems/earliest-second-to-mark-indices-i/description/)

给你两个下标从 1 开始的整数数组 nums 和 changeIndices ，数组的长度分别为 n 和 m 。

一开始，nums 中所有下标都是未标记的，你的任务是标记 nums 中 所有 下标。

从第 1 秒到第 m 秒（包括 第 m 秒），对于每一秒 s ，你可以执行以下操作 之一 ：

- 选择范围 [1, n] 中的一个下标 i ，并且将 nums[i] 减少 1 。
- 如果 nums[changeIndices[s]] 等于 0 ，标记 下标 changeIndices[s] 。
- 什么也不做。
- 请你返回范围 [1, m] 中的一个整数，表示最优操作下，标记 nums 中 所有 下标的 最早秒数 ，如果无法标记所有下标，返回 -1 。

 

示例 1：

> 输入：nums = [2,2,0], changeIndices = [2,2,2,2,3,2,2,1]  
> 输出：8  
> 解释：这个例子中，我们总共有 8 秒。按照以下操作标记所有下标：  
> 第 1 秒：选择下标 1 ，将 nums[1] 减少 1 。nums 变为 [1,2,0] 。  
> 第 2 秒：选择下标 1 ，将 nums[1] 减少 1 。nums 变为 [0,2,0] 。  
> 第 3 秒：选择下标 2 ，将 nums[2] 减少 1 。nums 变为 [0,1,0] 。  
> 第 4 秒：选择下标 2 ，将 nums[2] 减少 1 。nums 变为 [0,0,0] 。  
> 第 5 秒，标​​​​​记 changeIndices[5] ，也就是标记下标 3 ，因为 nums[3] 等于 0 。  
> 第 6 秒，标​​​​​记 changeIndices[6] ，也就是标记下标 2 ，因为 nums[2] 等于 0 。  
> 第 7 秒，什么也不做。  
> 第 8 秒，标记 changeIndices[8] ，也就是标记下标 1 ，因为 nums[1] 等于 0 。  
> 现在所有下标已被标记。  
> 最早可以在第 8 秒标记所有下标。  
> 所以答案是 8 。  

示例 2：

> 输入：nums = [1,3], changeIndices = [1,1,1,2,1,1,1]  
> 输出：6  
> 解释：这个例子中，我们总共有 7 秒。按照以下操作标记所有下标：  
> 第 1 秒：选择下标 2 ，将 nums[2] 减少 1 。nums 变为 [1,2] 。  
> 第 2 秒：选择下标 2 ，将 nums[2] 减少 1 。nums 变为 [1,1] 。  
> 第 3 秒：选择下标 2 ，将 nums[2] 减少 1 。nums 变为 [1,0] 。  
> 第 4 秒：标​​​​​记 changeIndices[4] ，也就是标记下标 2 ，因为 nums[2] 等于 0 。  
> 第 5 秒：选择下标 1 ，将 nums[1] 减少 1 。nums 变为 [0,0] 。  
> 第 6 秒：标​​​​​记 changeIndices[6] ，也就是标记下标 1 ，因为 nums[1] 等于 0 。  
> 现在所有下标已被标记。  
> 最早可以在第 6 秒标记所有下标。  
> 所以答案是 6 。   

示例 3：

> Input: nums = [0,1], changeIndices = [2,2,2]  
> Output: -1  
> Explanation: 这个例子中，无法标记所有下标，因为下标 1 不在 changeIndices 中。  
> 所以答案是 -1 。  
 

提示：

- 1 <= n == nums.length <= 2000
- 0 <= nums[i] <= 109
- 1 <= m == changeIndices.length <= 2000
- 1 <= changeIndices[i] <= n

## Solution

这道题是看灵神[题解](https://leetcode.cn/problems/earliest-second-to-mark-indices-i/solutions/2653101/er-fen-da-an-pythonjavacgo-by-endlessche-or61)写的。

按照灵神题解里面更形象的题意来解释。nums[i] 表示每门课程需要复习的时间，changeIndices[i] 表示那一门考试，一门考试可能有多个时间，即 changeIndices 中是有重复元素的。

可以看出天数越多，越可以搞定所有科目，所以可以对天数进行二分。

在 check 函数中，用了 last 数组，来表示每门课程最后的考试时间。先判断是否包含全部课程的考试，如果少了一门课程，那就不能搞定所有科目，直接返回 false 。如果包含全部课程 , 只需判断是否可以在最晚的考试时间前复习完科目就可以。
这里用 cnt 来表示复习的时间，对于每门考试 idx , 如果到了最晚的考试时间 last[idx] , 需要复习的时间为 nums[idx] , 如果 cnt >= nums[idx] , 就代表可以搞定这个科目，cnt -= nums[idx] , 没到最晚考试时间，可以继续复习 cnt++。

需要注意的是题目中给的数组下标都是从 1 开始的，而 last 数组是我们自己创造的，下标从 0 开始。

## Code

```cpp
class Solution {
    bool check(vector<int>& nums, vector<int>& changeIndices, int mid) {
        int n = nums.size();
        vector<int> last(n, -1);
        for(int t = 0; t < mid; t++) {
            last[changeIndices[t] - 1] = t;
        }
        for(int i = 0; i < n; i++) {
            if(last[i] == -1) {
                return false;
            }
        }
        int cnt = 0;
        for(int i = 0; i < mid; i++) {
            int idx = changeIndices[i] - 1;
            if(i == last[idx]) {
                if(cnt < nums[idx]) {
                    return false;
                }
                cnt -= nums[idx];
            }else {
                cnt++;
            }
        }
        return true;
    }
public:
    int earliestSecondToMarkIndices(vector<int>& nums, vector<int>& changeIndices) {
        int n = nums.size();
        int m = changeIndices.size();
        if(n > m) {
            return -1;
        }
        int left = n - 1;
        int right = m + 1;
        while(left + 1 < right) {
            int mid = left + (right - left) / 2;
            if(check(nums, changeIndices, mid)) {
                right = mid;
            }else {
                left = mid;
            }
        }
        return right > m ? -1 : right;
    }
};
```
