## [3296. 移山所需的最少秒数](https://leetcode.cn/problems/minimum-number-of-seconds-to-make-mountain-height-zero/description/)

给你一个整数 mountainHeight 表示山的高度。

同时给你一个整数数组 workerTimes，表示工人们的工作时间（单位：秒）。

工人们需要 同时 进行工作以 降低 山的高度。对于工人 i :

- 山的高度降低 x，需要花费 workerTimes[i] + workerTimes[i] * 2 + ... + workerTimes[i] * x 秒。例如：
- 山的高度降低 1，需要 workerTimes[i] 秒。
- 山的高度降低 2，需要 workerTimes[i] + workerTimes[i] * 2 秒，依此类推。
返回一个整数，表示工人们使山的高度降低到 0 所需的 最少 秒数。

 

示例 1：

> 输入： mountainHeight = 4, workerTimes = [2,1,1]  
> 
> 输出： 3  
> 
> 解释：  
> 
> 将山的高度降低到 0 的一种方式是：  
> 
> - 工人 0 将高度降低 1，花费 workerTimes[0] = 2 秒。  
> - 工人 1 将高度降低 2，花费 workerTimes[1] + workerTimes[1] * 2 = 3 秒。  
> - 工人 2 将高度降低 1，花费 workerTimes[2] = 1 秒。  
> - 因为工人同时工作，所需的最少时间为 max(2, 3, 1) = 3 秒。  

示例 2：

> 输入： mountainHeight = 10, workerTimes = [3,2,2,4]  
> 
> 输出： 12  
> 
> 解释：  
> 
> - 工人 0 将高度降低 2，花费 workerTimes[0] + workerTimes[0] * 2 = 9 秒。  
> - 工人 1 将高度降低 3，花费 workerTimes[1] + workerTimes[1] * 2 + workerTimes[1] * 3 = 12 秒。  
> - 工人 2 将高度降低 3，花费 workerTimes[2] + workerTimes[2] * 2 + workerTimes[2] * 3 = 12 秒。  
> - 工人 3 将高度降低 2，花费 workerTimes[3] + workerTimes[3] * 2 = 12 秒。  
> - 所需的最少时间为 max(9, 12, 12, 12) = 12 秒。  

示例 3：

> 输入： mountainHeight = 5, workerTimes = [1]  
> 
> 输出： 15  
> 
> 解释：  
> 
> - 这个示例中只有一个工人，所以答案是 workerTimes[0] + workerTimes[0] * 2 + workerTimes[0] * 3 + workerTimes[0] * 4 + workerTimes[0] * 5 = 15 秒。  

 

提示：

- 1 <= mountainHeight <= 105
- 1 <= workerTimes.length <= 104
- 1 <= workerTimes[i] <= 106

## Solution

每个工人是相互独立的，在一段时间内，山降低的总高度是：每个工人能使山降低的高度之和。

这道题和 [2187. 完成旅途的最少时间](./2187.%20完成旅途的最少时间.md) 很像。思路是相同的，只不过这道题要多级算一步，复杂一点。

## Code

```cpp
class Solution {
    // 计算在时间 s 内，工人能够减少的最大高度
    int getheight(int a1, long long s) {
        // 解方程 a1 * x * (x + 1) / 2 <= s
        // 即 x^2 + x - 2s/a1 <= 0
        // 使用求根公式 x = [-1 + sqrt(1 + 8s/a1)] / 2
        long long discriminant = 1 + 8 * s / a1;
        long long x = (sqrt(discriminant) - 1) / 2;
        return x;
    }

    // 检查在时间 m 内，所有工人能否将山的高度减少到 0
    bool check(int mountainHeight, vector<int>& workerTimes, long long m) {
        long long h = 0;
        for(int x : workerTimes) {
            h += getheight(x, m);
        }
        return h >= mountainHeight;
    }

public:
    long long minNumberOfSeconds(int mountainHeight, vector<int>& workerTimes) {
        long long l = 0;
        long long r = 1e18; // 设置一个足够大的上界
        while(l + 1 < r) {
            long long m = l + (r - l) / 2;
            if(check(mountainHeight, workerTimes, m)) {
                r = m;
            } else {
                l = m;
            }
        }
        return r;
    }
};
```
